<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY kappname "&kwrite;">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kwrite" lang="&language;">

<articleinfo>
<title
>Manual de &kwrite;</title>
<authorgroup>
<author
>&TC.Hollingsworth; &TC.Hollingsworth.mail;</author>
<othercredit role="developer"
>&Christoph.Cullmann; &Christoph.Cullmann.mail; </othercredit>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Eloy</firstname
><surname
>Cuadra</surname
><affiliation
><address
><email
>ecuadra@eloihr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traducción</contrib
></othercredit
> 

</authorgroup>

<copyright>
<year
>2014</year>
<holder
>&TC.Hollingsworth; &TC.Hollingsworth.mail;</holder>
</copyright>
<legalnotice
>&FDLNotice;</legalnotice>

<date
>2016-04-22</date>
<releaseinfo
>Aplicaciones 16.04</releaseinfo>

<abstract>
<para
>&kwrite; es un editor de texto para &kde; que le permite editar un archivo a la vez por cada ventana.</para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KWrite</keyword>
<keyword
>texto</keyword>
<keyword
>editor</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="introduction">
<title
>Introducción</title>

<para
>&kwrite; es más que un editor de texto para &kde;. Pretende ser un editor para programadores y ser considerado, al menos parcialmente, como alternativa a los editores más potentes. Puede usarse en conjunción con &konqueror; o &dolphin; para navegar entre archivos fuente de varios lenguajes de programación. &kwrite; también es útil si busca un editor de textos sencillo. Una de las características principales de &kwrite; es el coloreado de sintaxis según el lenguaje del archivo, como: C/C++, &Java;, Python, Perl, Bash, Modula 2, &HTML; y Ada. &kwrite; cuenta con una interfaz de un solo documento (<acronym
>SDI</acronym
>) que permite editar un archivo cada vez por ventana. </para>

<para
>&kwrite; es una interfaz sencilla para el componente &katepart; que también utiliza &kate;, KDevelop y otras aplicaciones de &kde; que necesiten edición avanzada de texto. Por lo tanto, la documentación completa de todas las funcionalidades de &kwrite; se puede encontrar en el <ulink url="help:/katepart"
>Manual de &katepart;</ulink
>. </para>
</sect1>

<sect1 id="credits">
<title
>Créditos y licencia</title>

<para
>Copyright de &kwrite; 2001-2014 por el equipo de &kate;.</para>

<para
>Basado en el original &kwrite;. Derechos de autor. 2000. Jochen Wilhelmy <email
>digisnap@cs.tu-berlin.de</email
>. </para>

<para
>Contribuciones:</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>&Christoph.Cullmann; &Christoph.Cullmann.mail;.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>Michael Bartl <email
>michael.bartl1@chello.at</email
>.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>Phlip <email
>phlip_cpp@my-deja.com</email
>.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>&Anders.Lund; &Anders.Lund.mail;</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>Matt Newell <email
>newellm@proaxis.com</email
>.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>&Joseph.Wenninger; &Joseph.Wenninger.mail;.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>Jochen Wilhelmy <email
>digisnap@cs.tu-berlin.de</email
></para>
</listitem>

<listitem>
<para
>&Michael.Koch; &Michael.Koch.mail;.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>&Christian.Gebauer; &Christian.Gebauer.mail;.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>&Simon.Hausmann; &Simon.Hausmann.mail;.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>Glen Parker <email
>glenebob@nwlink.com</email
>.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>Scott Manson <email
>sdmanson@altel.net</email
>.</para>
</listitem>

<listitem>
<para
>&John.Firebaugh; &John.Firebaugh.mail;.</para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Traducido por Cristina Yenyxe González García <email
>the.blue.valkyrie@gmail.com</email
> y Kira J. Fernández <email
>kirajfdez@gmail.com</email
>.</para
> 
&underFDL; &underGPL; </sect1>

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-namecase-general: t
sgml-namecase-entity: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-omittag: nil
End:
-->
